https://youtu.be/uT51SryYCyg
narcissusdale 16/06/2016 https://youtu.be/uT51SryYCyg Họ đã sản xuất những gì?
Animal feed.
Thức ăn cho động vật.
Animals.
Động vật.
Animals were raised.
Họ nuôi động vật mà.
Livestock.
Vật nuôi.
Livestock, sure.
Chắc chắn là vật nuôi rồi
Anything else?
Còn gì nữa không?
Feed.
Thức ăn.
Silk.
Tơ lụa
Silk export.
Xuất khẩu tơ lụa
Silk for internal and export markets.
Tơ lụa cho cả thị trường trong nước và quốc tế
So sericulture is part of it.
Vậy nuôi tằm cũng là một nghề.
Remember tea?
Các bạn còn nhớ trà không?
The biggest export commodity in the world at the turn of the 18th
Mặt hàng xuất khẩu lớn nhất trên thế giới giai đoạn chuyển từ thế kỉ 18
to the 19th century.
đến thế kỉ 19
So it's a highly commercialized countryside, too.
Vậy miền quê này cũng đã thương mại hoá nhiều.
It's not just subsistence farming.
Họ không chỉ làm nghề nông vừa đủ sống
It's really quite different.
mà còn rất khác biệt
And it's part of global markets in many, many commodities.
Họ là 1 phần của thị trường toàn cầu với rất nhiều mặt hàng.
And, of course, handicrafts.
Tất nhiên còn có sản xuất thủ công.
Small industries.
Các ngành công nghiệp nhỏ.
The making of clothes and so on.
Sản xuất quần áo, vv
So there's a lot going on.
Có rất nhiều ngành nghề kiếm sống.
And yet I think the perception-- and certainly
Song tôi nghĩ quan điểm của thế kỷ 20,
the 20th century perception, not just Communists,
không riêng gì quan điểm Cộng sản
but also Nationalists, Western observers--
Quốc dân đảng, hay phương tây
is that it's a system in crisis.
đều cho rằng chế độ ấy đang gặp khủng hoảng.